# DigitalAffairs_APP
- 函請各機關填報下載總次數<br>
  一、 只需要發文給不是用本中心帳號發布App的機關。<br>
  二、 目前是使用Google表單，表單存在本中心共用Google ID：387220100a的雲端硬碟底下。<br>
  三、 發文時間點以可累計到月底，隔月來的及提報公務統計報表為原則。
例如：我5/25簽稿，限期各機關於6/3以前填報累計到5月底的App下載次數。
- 函請各機關填報App軟體商店使用者評論採行紀錄表<br>
  一、 App開發管理作業要點第六、(二)。<br>
  二、 要綜整後簽陳提報府層各機關填報情形。<br>
- 函請各機關填報App服務績效自評表<br>
  一、 App開發管理作業要點第六、(三)。<br>
  二、 要綜整後簽陳提報府層各機關填報情形。<br>
- 盤點本府各機關App建置情形<br>
  一、 盤點有沒有漏掉沒有列管的App。<br>
  二、抽檢軟體商店(iOS、Android)有無遺漏沒有列管的App。<br>
  三、 盤點完要綜整簽陳提報。 
- iOS開發者帳號小額採購<br>
一、 iOS的開發者帳號，每年須支付3400元(Android的開發者帳號不用)，有效期限為每年9/25。<br>
二、 快到期1個月前，Apple也會主動Mail通知。 <br>
- 開放資料集Open Data資料更新<br>
一、只要有App上、下架異動的情況，就要進要Open Data修正。<br>
二、如遇Open Data金質要求，會有不同的column規範要求，則要依其進行修改。 <br>
- 官網App專區資料修正<br>
  一、只要有App上、下架異動的情況，就要進要Open Data修正。<br>
  二、如遇App說明簡介修正，亦要進行修改。<br>
- 行政小組內部稽核<br>
  一、只要行政小組進行內部稽核時，就要配合提供相關資料 <br>
- 各App帳號權限申請
- App資安檢測結果報告或證書<br>
一、各App因實際需求會不定期提出帳號申請。<br>
二、需配合於iOS、Android進行帳號權限及期限設定<br>
- 議員質詢<br>
一、因議員關心本府App營運狀況，所以不定期會提出相關諮詢。<br>
二、需即時洽各機關索取相關資料，但因為各機關不是第一線面對議員，所以有的都慢慢來，慢到你緊張到肚子痛也還拿不到資料。<br>
三、如果心臟不夠大，建議可以準備相關胃藥 <br>
- 審計索取資料<br>
一、有遇過混合要過App、網站、資安的資料，所以綜整起來相當繁瑣。<br>
二、各機關的作業時間不一定，且機關眾多又要逐一要資料，建議深呼吸保持清醒，審計可能會用有限的時間壓著你往極短的時間完成，加油。 <br>
- 新聞稿<br>
一、有時是媒體要求、有時是因應議員質詢做出的回應。<br>
二、建議多看新聞稿、善用生成式產生器，試著寫出一段5w1h兼具的文稿。<br>
- 研考會委員會專題報告<br>
一、以往僅有Open Data，然而自112年也納入了App。<br>
二、需準備相關PPT簡報檔。<br>
- App開發計畫審查<br>
一、因為目前傾向不開發新的App，所以要事先洞悉各機關可能潛在開發的App。<br>
二、因為App要求逐步增加，所以審查的建議只能憑經驗，沒有一定的方式。 <br>
- iOS通用憑證產製-Development
- iOS通用憑證產製-Distribution
- iOS各App Development憑證
- iOS各App Distribution憑證
- iOS各App Push Notification
- iOS服務條款更新確認
- iOS憑證串鏈異動
